León Felipe, cuyo nombre real era Felipe Camino Galicia de la Rosa, nació el 11 de abril de 1884 en Tábara, Zamora. Poeta y farmacéutico de formación, tuvo una vida marcada por la inestabilidad y los viajes. Vivió en diversas ciudades de España y América, donde trabajó en diferentes empleos, incluyendo la gestión de farmacias, la actuación teatral y la docencia. A partir de los años 20, se dedicó por completo a la poesía, viviendo entre España, México y Estados Unidos. Durante la Guerra Civil Española, se posicionó del lado republicano, y tras la victoria franquista, se exilió definitivamente en México, donde desarrolló una gran parte de su obra. Falleció el 18 de septiembre de 1968 en Ciudad de México, dejando un legado poético que ha sido ampliamente reconocido y valorado.
