Jaime Siles, nacido el 5 de septiembre de 1951 en Valencia, es un poeta, ensayista y filólogo español, considerado una de las voces más relevantes de la poesía española de los Novísimos. Desde joven mostró un gran interés por la literatura y la cultura clásica, lo que lo llevó a estudiar Filología Clásica en la Universidad de Salamanca. Su vida ha estado marcada por su trayectoria académica y literaria, con estancias en diversas universidades europeas y americanas como profesor y conferenciante. Siles ha sido galardonado con importantes premios literarios, como el Premio de la Crítica y el Premio Internacional de Poesía Loewe, consolidándose como una figura central en la poesía española de finales del siglo XX y principios del XXI.