Ana Rossetti, nacida el 15 de mayo de 1950 en San Fernando, Cádiz, es una escritora 
y poeta española que se ha destacado por su audacia y originalidad dentro de la poesía 
contemporánea. Desde joven se sintió atraída por el arte y la literatura, desarrollando una carrera en la que ha explorado diversos géneros como la poesía, la narrativa y el teatro. 
Su irrupción en la escena literaria en los años ochenta, en plena Movida Madrileña, marcó un 
giro en la poesía española al abordar temas como la sensualidad y la sexualidad femenina desde 
una perspectiva renovadora. Rossetti ha seguido escribiendo y publicando obras, consolidándose 
como una de las voces más importantes de la literatura española contemporánea.