La obra de Manuel Machado es vasta y variada, abarcando poesía, teatro y prosa. Entre sus trabajos 
                    más destacados se encuentran los libros de poemas Alma (1902), Caprichos (1905) y 
                    El mal poema (1909), que muestran su habilidad para capturar la esencia de la vida y 
                    los sentimientos humanos con un estilo modernista. En teatro, colaboró con su hermano 
                    Antonio en obras como La Lola se va a los puertos (1929) y Desdichas de la fortuna o 
                    Julianillo Valcárcel (1926). Su poesía, en particular, es conocida por su lirismo, musicalidad 
                    y el uso de imágenes evocadoras, características que lo establecieron como una figura central en 
                    la poesía española del siglo XX.
