
Los temas principales en *"Pido la paz y la palabra"* incluyen la denuncia de la opresión, la búsqueda de la paz y la reivindicación del poder de la palabra como herramienta para el cambio social. La obra está impregnada de un humanismo que busca conectar con las aspiraciones más profundas del ser humano y con su derecho a la libertad. A través de un lenguaje sencillo pero cargado de intensidad, se enfatiza la importancia del compromiso y de la resistencia frente a las injusticias, elevando la poesía a un acto de militancia ética y política.