El siglo XIX termina con una grave crisis nacional por el final del imperio colonial español.
Esto provocó una ola de indignación y protesta que se manifestó en literatura a través de los
escritores de la generación del 98: Miguel de Unamuno, Pío Baroja, Ramiro de Maeztu, Azorín,
Antonio Machado y Valle-Inclán. Es Azorín quien propone esta denominación, aunque siempre
ha sido controvertida, pues hay quienes consideran que forman parte del modernismo, ya que
ambos movimientos nacen de la misma actitud: la insatisfacción ante la literatura realista. Sin
embargo, también hay que reconocer ciertos rasgos diferenciadores del 98: