Dionisio Ridruejo, nacido el 23 de noviembre de 1912 en Soria, es una figura destacada de la literatura española del siglo XX, vinculada a la Generación del 36. Estudió Filosofía y Letras en la Universidad Central de Madrid y participó activamente en la vida política y cultural de su época. Al inicio de la Guerra Civil Española, Ridruejo se alineó con el bando franquista, lo que le permitió obtener cargos relevantes durante el régimen de Franco, como el de director de la editorial Aguilar. Sin embargo, su relación con el franquismo se volvió ambivalente y crítica a lo largo de su vida, lo que se reflejó en su evolución ideológica. Falleció el 29 de diciembre de 1975 en Madrid, dejando una marca indeleble en la poesía y la prosa española.
