La obra poética de Dámaso Alonso se caracteriza por su evolución desde el esteticismo inicial hacia una poesía de gran intensidad existencial y religiosa. Su primer libro de poemas, Poemas puros, poemillas de la ciudad (1921), está influido por la corriente neoclásica, pero es su obra Hijos de la ira (1944) la que marcó un hito en la poesía española de posguerra. Este poemario, cargado de angustia y desolación, refleja la desesperación del hombre ante la barbarie de la guerra y la incertidumbre del mundo moderno, convirtiéndose en un referente de la poesía existencialista española. Además de su obra poética, Alonso fue un destacado crítico y estudioso de la literatura española, con investigaciones fundamentales sobre el Siglo de Oro y autores como Góngora y Quevedo.
