Jaime Gil de Biedma, nacido el 13 de noviembre de 1929 en Barcelona, es uno de los poetas más destacados de la generación del 60 en España. Proveniente de una familia acomodada, estudió Derecho en las universidades de Barcelona y Salamanca y posteriormente en la Universidad de Oxford, lo que le permitió estar en contacto con la literatura anglosajona, que influiría notablemente en su obra. A pesar de trabajar como directivo en una empresa tabaquera, su vida estuvo profundamente marcada por su dedicación a la poesía y su aguda conciencia política y social. Gil de Biedma vivió intensamente la transformación de la España de posguerra, y su obra refleja su desencanto con la realidad política y social del país, así como sus luchas personales. Falleció el 8 de enero de 1990 en Barcelona, a los 60 años, dejando una obra breve pero influyente.