LA POESÍA DESARRAIGADA O EXISTENCIALISTA. Cultiva temas existenciales como la
muerte, soledad, tristeza, desesperación, búsqueda de la fe o del amor. Rechazan el formalismo
–aunque también componen sonetos- y utilizan imágenes tremendistas, adjetivos sonoros y un
tono apasionado y desgarrador: “Dejadme aquí, quiero gritar tan hondo en el dolor” (Eugenio
de Nora); “Esto es ser hombre, horror a manos llenas” (Blas de Otero). Muestran el desajuste
entre el individuo y la sociedad en que vive. En esta tendencia se puede incluir la obra de Miguel
Hernández tras la Guerra Civil: Cancionero y romancero de ausencias.