"Soledades" (1903) es una obra esencial en la poesía modernista española, 
                        marcando el inicio de una carrera literaria profundamente influyente. Este libro, que más 
                        tarde se republicaría bajo el título "Soledades, galerías y otros poemas" en 1907, 
                        se caracteriza por su estilo introspectivo y simbolista, explorando los temas de la soledad, 
                        el tiempo y la búsqueda de sentido en la existencia humana. A través de un lenguaje evocador 
                        y musical, la obra refleja un universo interior rico en imágenes sensoriales y metáforas 
                        que capturan estados de ánimo y emociones.