Juan Ramón Jiménez, nacido el 23 de diciembre de 1881 en Moguer, Huelva, es una figura 
                    clave de la poesía española del siglo XX. Desde joven mostró un gran interés por la 
                    literatura y estudió Derecho en la Universidad de Sevilla, aunque nunca ejerció esta carrera. 
                    Su vida estuvo marcada por una intensa dedicación a la poesía, lo que lo llevó a viajar y 
                    residir en diversas ciudades de España y del extranjero. En 1916 se casó con Zenobia Camprubí, 
                    quien se convirtió en su compañera inseparable y colaboradora. La Guerra Civil Española y 
                    la posterior dictadura lo llevaron al exilio, primero a Estados Unidos y luego a Puerto Rico, 
                    donde vivió hasta su muerte el 29 de mayo de 1958. En 1956 recibió el Premio Nobel de Literatura, 
                    un reconocimiento a su prolífica carrera literaria.