"La soledad sonora" (1911) es una obra crucial en la evolución 
                        de la poesía modernista española y un referente importante en la literatura de principios 
                        del siglo XX. Este libro representa un momento de transición, donde se empieza a desprender 
                        del modernismo más ornamental para adoptar un estilo más puro y depurado, que caracterizará 
                        la poesía posterior. La obra está marcada por una intensa introspección y una búsqueda 
                        espiritual, reflejando una profunda sensibilidad y un refinado lirismo.