Leopoldo María Panero, nacido el 16 de junio de 1948 en Madrid, fue uno de los poetas más controvertidos y emblemáticos de la generación de los Novísimos, un grupo de autores que rompió con la poesía tradicional española y abrió caminos hacia la experimentación y la transgresión. Hijo del poeta Leopoldo Panero, creció en una familia marcada por el arte y la literatura, pero también por la tragedia y la enfermedad mental, aspectos que influyeron profundamente en su vida y obra. Su existencia estuvo marcada por largos periodos en instituciones psiquiátricas y un continuo enfrentamiento con la sociedad y las normas establecidas. A pesar de su vida convulsa, Panero logró consolidarse como una de las voces más singulares de la poesía española. Murió el 5 de marzo de 2014 en Las Palmas de Gran Canaria, a los 65 años.