El legado de Leopoldo María Panero es el de un poeta radical y visionario que se atrevió a explorar los límites de la razón y la poesía, influenciando a generaciónes posteriores de escritores y artistas que encontraron en su obra una fuente de inspiración para romper con las formas establecidas. Su vida y su obra han sido objeto de numerosas interpretaciones y estudios, lo que ha consolidado su estatus como uno de los poetas más importantes y polémicos de su generación. Aunque fue visto en su tiempo como un "poeta maldito", su influencia sigue viva en la literatura española, donde su figura sigue siendo un símbolo de la poesía más extrema, la que no teme adentrarse en las zonas más oscuras de la existencia humana.