"Llanto por Ignacio Sánchez Mejías" (1935) es una de las elegías más conmovedoras 
                        y significativas de la poesía española del siglo XX. Esta obra está dedicada a la memoria del torero 
                        Ignacio Sánchez Mejías, quien fue amigo cercano del poeta y murió trágicamente en una corrida de toros. 
                        La obra se estructura en cuatro partes, cada una de las cuales aborda distintos aspectos del dolor, 
                        la muerte y la memoria, reflejando una profunda conexión emocional y artística entre el poeta y el torero.