Romancero gitano (1928) es una de las obras más emblemáticas de la 
                        literatura española del siglo XX. Esta colección de poemas fusiona el folclore andaluz 
                        con un estilo lírico y simbólico, y está compuesta por dieciocho romances que retratan 
                        la vida y la cultura de los gitanos. Al mismo tiempo, explora temas universales como el amor, 
                        la muerte, la libertad y la lucha contra la opresión. Utilizando el romance, una forma 
                        poética tradicional española, la obra dota a sus versos de una musicalidad y una 
                        intensidad emocional únicas.