Miguel de Unamuno, nacido el 29 de septiembre de 1864 en Bilbao, 
                    fue uno de los intelectuales más influyentes de España y una figura 
                    prominente de la generación del 98. Estudió Filosofía y Letras en 
                    la Universidad de Madrid y, a lo largo de su vida, se desempeñó como 
                    profesor y rector en la Universidad de Salamanca, donde ejerció una 
                    gran influencia. Su vida estuvo marcada por su constante lucha 
                    entre la razón y la fe, así como por sus enfrentamientos con el 
                    régimen político de su tiempo, lo que le llevó al exilio en varias 
                    ocasiones. Unamuno falleció el 31 de diciembre de 1936 en Salamanca, 
                    dejando un legado complejo y multifacético que sigue siendo objeto de 
                    estudio y admiración.