Hacia mediados de siglo la literatura existencialista desemboca en el realismo social: los
escritores salen de su angustia interior y contemplan lo que sucede en la calle, exigen un cambio
en la sociedad y creen que la literatura puede ser el motor de esa transformación. Los poetas
adoptan como consignas palabras como compromiso y solidaridad. Sus temas son: denuncia
de la marginación, el paro o la falta de libertad política y social; exigencia de justicia y paz para
todos. Su estilo poético incorpora un lenguaje coloquial que llega incluso al prosaísmo extremo.
Tiene predilección por el verso libre, las rupturas rítmicas y las construcciones sintácticas
simples o yuxtapuestas.