Luis Alberto de Cuenca, nacido el 29 de diciembre de 1950 en Madrid, es uno de los poetas y ensayistas más destacados de la generación de los Novísimos, un grupo literario que se caracterizó por la ruptura con la poesía tradicional y la incorporación de nuevas formas de expresión. De Cuenca estudió Filología Clásica en la Universidad Complutense de Madrid y su interés por el mundo antiguo y la cultura popular ha marcado profundamente tanto su vida como su obra. A lo largo de su carrera, ha desempeñado diversos cargos culturales, como director de la Biblioteca Nacional de España y secretario de Estado de Cultura, lo que lo ha consolidado como una figura influyente en el panorama literario y cultural español.