Los temas centrales en "Museo de cera" incluyen la meditación sobre la memoria, el arte como refugio frente a la decadencia, y la constante confrontación entre la vida y la muerte. La poesía en este libro aborda cómo el arte y la historia pueden fijar momentos y figuras en el tiempo, convirtiéndolos en símbolos de lo que fue y lo que perdura. Con un tono nostálgico y filosófico, la obra invita al lector a reflexionar sobre la naturaleza del recuerdo y el deseo de trascendencia frente a la inevitable erosión del tiempo.