Francisco Brines, nacido el 22 de enero de 1932 en Oliva, Valencia, fue un poeta español perteneciente a la llamada "generación de los 60", un grupo de escritores que marcó un importante cambio en la literatura española de posguerra. Formado en Derecho en las universidades de Deusto, Valencia y Salamanca, y en Filosofía y Letras en Madrid, Brines combinó su pasión por la literatura con una carrera académica. Su obra está profundamente marcada por una visión humanista y existencial, reflejando preocupaciones sobre la vida, la muerte y el paso del tiempo. A lo largo de su vida, Brines recibió numerosos reconocimientos, incluyendo el Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana en 2010 y el prestigioso Premio Cervantes en 2020, justo antes de su fallecimiento el 20 de mayo de 2021 en su tierra natal, a los 89 años.