Leopoldo Panero, nacido el 27 de agosto de 1909 en Astorga, León, fue un poeta español vinculado a la generación del 36, destacado por su lírica emocional y su evolución desde un clasicismo sereno hacia una poesía más personal e intimista. Estudió Derecho y Filosofía y Letras en Madrid y en la Universidad de Cambridge, donde se interesó por la poesía inglesa, que influiría notablemente en su obra. A lo largo de su vida, Panero fue un hombre de letras activo, colaborando en diversas revistas literarias y culturales de su tiempo, además de desempeñar cargos diplomáticos y culturales durante el franquismo. Falleció el 27 de agosto de 1962 en Castrillo de las Piedras, León, dejando un importante legado en la poesía española de la posguerra.
