La formación intelectual de la juventud del 27 se asienta sobre un sustrato liberal que procede
del krausismo y del espíritu de la Institución Libre de Enseñanza. Por ello, los jóvenes del 27
tendrán como maestros y mentores a los autores del 98 y a los novecentistas, amén de a Rubén
Darío. Por los clásicos españoles sienten auténtica devoción, derivada del profundo
conocimiento que, como profesores y filólogos, tienen de la literatura de los Siglos de Oro. De
la tradición del siglo XIX reciben la influencia de Gustavo Adolfo Bécquer, cuya huella se aprecia
en Sobre los ángeles de Alberti o Donde habite el olvido de Cernuda.