b) POESÍA DESARRAIGADA: el resto del 27 padece un profundo sentimiento de
desarraigo –interior o exterior-. Los exiliados alternan en sus obras los ataques contra
los vencedores, la condena de los horrores de la guerra y la denuncia del materialismo
del mundo moderno, con la evocación nostálgica de la patria perdida: Rafael Alberti
(Entre el clavel y la espada), Pedro Salinas (Todo más claro), Jorge Guilén (Clamor).
Dentro de España, los poetas muestran su desazón existencial que enlaza con la
caótica y desesperanzada visión del mundo de la poesía desarraigada de la posguerra:
Dámaso Alonso (Hijos de la ira) y Aleixandre (Sombra del paraíso).