
Prometo escribiros, pañuelos que se pierden en el horizonte, risas que palidecen, rostros que caen 
sin peso sobre la hierba húmeda, donde las arañas tejen ahora sus azules telas. En la casa del 
bosque crujen, de noche, las viejas maderas, el viento agita raídos cortinajes, entra sólo la luna a 
través de las grietas. Los espejos silenciosos, ahora, qué grotescos, envenenados peines, 
manzanas, maleficios, qué olor a cerrado, ahora, qué grotescos. Os echaré de menos, nunca os 
olvidaré. Pañuelos que se pierden en el horizonte. A lo lejos se oyen golpes secos, uno tras otro los 
árboles se derrumban. Está en venta el jardín de los cerezos.


