Los temas principales en "Ámbito" incluyen la relación entre el hombre y su entorno, la influencia del espacio en la percepción de uno mismo y la manera en que el ambiente configura la experiencia emocional y psicológica. La poesía aborda cómo los límites físicos y emocionales definen y moldean la identidad, así como la interacción entre el espacio interior y exterior. A través de un lenguaje lírico y una estructura innovadora, el libro invita a una reflexión sobre cómo el entorno contribuye a la construcción del yo y cómo las fronteras del ámbito pueden expandirse o restringirse en función de la experiencia y la percepción.