Rubén Darío, nacido el 18 de enero de 1867 en Metapa, Nicaragua, es considerado el máximo exponente del modernismo en la literatura hispanoamericana y una de las figuras más influyentes de la poesía en español. Desde temprana edad mostró un talento extraordinario para las letras, publicando sus primeros versos a los trece años. Viajó por varios países de América y Europa, desempeñando diversos cargos diplomáticos, lo que le permitió estar en contacto con las corrientes literarias más vanguardistas de su tiempo. Su vida estuvo marcada por una búsqueda constante de la belleza y la renovación del lenguaje poético. Falleció el 6 de febrero de 1916 en León, Nicaragua, siendo reconocido como el padre del modernismo y una figura central de la literatura en lengua española.