Rosa Chacel, nacida el 3 de junio de 1898 en Valladolid, fue una de las figuras más destacadas de la generación del 27, aunque su obra fue reconocida y valorada plenamente años después. Desde joven mostró una gran inclinación por las letras y el arte, lo que la llevó a estudiar en la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando en Madrid. Durante los años de la Segunda República, Chacel se relacionó con los principales intelectuales y escritores de su época, pero la Guerra Civil y su posterior exilio en Brasil y Argentina marcaron profundamente su vida y su obra. Tras décadas de olvido en España, regresó en los años 70 y fue redescubierta como una de las grandes voces de la literatura española del siglo XX. Murió en Madrid el 27 de julio de 1994, a los 96 años.
