Miguel Hernández, nacido el 30 de octubre de 1910 en Orihuela, es uno de los poetas más emblemáticos de la literatura española del siglo XX. Proveniente de una familia humilde, Hernández se formó de manera autodidacta y comenzó a escribir poesía desde joven. Su vida estuvo marcada por la turbulencia política y social de la Segunda República y la Guerra Civil Española, en la que se alineó con el bando republicano. Tras la victoria franquista, fue encarcelado y condenado a muerte, pero su pena fue posteriormente conmutada a 30 años de prisión. Hernández murió el 28 de marzo de 1942 en la cárcel de Alicante, a los 31 años, dejando una vida corta pero intensamente vivida.
