Pájaro errante y lírico, que en esta floreciente
soledad de domingo, vagas por mis jardines, 
del árbol a la hierba, de la hierba a la fuente 
llena de hojas de oro y caídos jazmines... 
                            
¿Qué es lo que tu voz débil dice al sol de la tarde 
que sueña dulcemente en la cristalería?
¿Eres, como yo, triste, solitario y cobarde, 
hermano del silencio y la melancolía? 
                            
¿Tienes una ilusión que cantar al olvido? 
¿Una nostalgia eterna que mandar al ocaso? 
¿Un corazón sin nadie, tembloroso, vestido 
de hojas secas, de oro, de jazmín y de raso? 