Manuel Machado, nacido el 29 de agosto de 1874 en Sevilla, fue un destacado poeta y 
                    dramaturgo español perteneciente a la generación del 98. Hermano mayor del también 
                    famoso poeta Antonio Machado, Manuel tuvo una vida marcada por la cultura y las letras. 
                    Estudió en Madrid, donde se impregnó del ambiente literario de la época y entabló amistad 
                    con otros escritores y artistas. Su vida estuvo marcada por los vaivenes políticos de España, 
                    siendo su obra influenciada por los acontecimientos históricos y sociales que vivió. 
                    Manuel Machado falleció el 19 de enero de 1947 en Madrid, dejando un legado significativo 
                    en la literatura española.