Los temas principales en Cantos iberos giran en torno al patriotismo, entendido no como un sentimiento pasivo, sino como una llamada a la acción y a la conciencia colectiva. La obra utiliza el símbolo de lo ibero para conectar con las raíces culturales y populares de España, y así resaltar la importancia del pueblo como protagonista de su propio destino. A través de esta poesía, se reivindica la voz de los desfavorecidos y se exalta la lucha por la libertad y la dignidad en medio de la adversidad.