Los temas centrales de esta sección incluyen el amor, la naturaleza, el dolor humano y la denuncia social. En muchos casos, los poemas reflejan un fuerte compromiso con su tiempo y con los ideales de justicia y libertad, mientras que otros revelan una conexión profunda con el mundo natural y la belleza de las pequeñas cosas. La combinación de temas externos o misceláneos ofrece una visión amplia y multifacética de su visión poética, destacando tanto su sensibilidad personal como su preocupación por el entorno social que lo rodeaba.