Los temas centrales del libro son el conflicto bélico, la muerte, el sufrimiento humano y la resistencia frente a la opresión. También se vislumbra una crítica a la brutalidad del poder y un homenaje a quienes sufren las consecuencias de la guerra. La esperanza apenas tiene lugar en este panorama devastado, aunque en algunos versos aún se percibe una leve creencia en la dignidad del ser humano y su lucha por la libertad. Esta obra es un testimonio poético del horror de su época, con una mirada trágica sobre la condición humana.