*"Abril"* es una obra que se caracteriza por su profundo lirismo y por la exploración de los sentimientos humanos más íntimos, como el amor, la nostalgia y el paso del tiempo. El mes de abril, que en la tradición poética simboliza el renacer y la primavera, se convierte aquí en una metáfora de la juventud, los recuerdos y las emociones que se despiertan con la llegada de la nueva estación. A través de una poesía que combina sencillez y profundidad, el libro capta la belleza de lo efímero y la inevitabilidad del cambio.
