Luis Rosales, nacido el 31 de mayo de 1910 en Granada, fue un destacado poeta y ensayista español, miembro de la Generación del 36, una figura central en la poesía del siglo XX. Desde joven mostró inclinaciones literarias y, tras estudiar Filosofía y Letras en la Universidad de Granada, se trasladó a Madrid, donde se integró en el círculo intelectual de la capital. Rosales vivió en primera persona los años convulsos de la Guerra Civil Española, manteniendo una postura cercana al régimen franquista, lo que marcaría su trayectoria posterior. A pesar de las controversias políticas, Rosales desarrolló una brillante carrera literaria, recibiendo importantes reconocimientos como el Premio Cervantes en 1982. Falleció el 24 de octubre de 1992 en Madrid, dejando una obra poética profunda y reflexiva.
